新进项目组，首要是找其他测试，问到新员工的入职手册（通常会告诉准备哪些环境与资料：办公电脑手机等的网络、沟通工具、蓝湖\zeplin（UI原型）\石墨（接口）\git\svn\禅道（产品需求）等），按照这个手册安装好常用的环境与工具。
待一切准备手续完成后，就可以开始了解项目的实际情况了，问产品经理或测试经理，拿到需求文档与前后台地址，注册好账号，了解项目的功能点；

给你一个网站如何测试？

1、第一步，找产品要需求文档或者说明书；
2、对着需求，写测试点，时间如果充裕，就把测试用例也写出来；测试点一般是用思维导图来写，按钮需求文档，UI原型图，软件经验等，把每一个功能、界面、易用性、兼容性等测试点都写出来，务必做到包含到所有的测试点。
功能测试主要关注：
浏览、操作、切换、跳转、注册登录等
界面测试主要关注：
页面布局、分类显示、文字描述、图片显示、多媒体播放、标点符号使用等
易用性测试主要关注；
浏览操作是否简单、方便、易懂
注册登录是否简单、方便、易懂
兼容性测试主要关注：
操作系统、浏览器、数据库、软件平台等兼容性
3、执行测试阶段了，开发完成开发后，搭建好测试环境，执行测试，将测试过程中的缺陷记录在禅道或者其它缺陷管理工具上进行跟踪；BUG分配给正确的开发，通常功能是谁做就指给谁，通常需求文档中会指明开发过程的责任人。
BUG提单，开发修复，测试人员回归测试，如果通过，则关闭BUG问题单，如果不通过，打回开发重新修复，直到测试人员修复再关闭；回归问题单的时候，不仅在原问题上要完全通过，其有可能影响到的或周边的一些功能，也应该过一遍，以确保开发在修复问题的时候没有引入新的问题；因为这种情况是非常常见的；
4、测试结束：
统计缺陷数据、汇报版本质量、性能测试结论、按轮次输出测试报告等


面试官您好，我叫XXX，计算机专业毕业后，做软件测试工作6年多了。在这期间做了不少的项目，也积累了不少的测试经验，能够独立完成产品的测试。主要做过功能测试、兼容测试，接口测试和简单的压力测试方面的工作，也做过一段时间的安全测试，只是入门，然后自动化测试主要做过接口方面的自动化。对linux、数据库、fiddler，postman，jmeter的使用都比较熟悉。之前主要是从事的web与app的项目，最近做的项目也是APP为主，管理后台为辅的项目，出来国外近半年，一直从事的测试工作是直播与博彩项目，先前我们项目测试3人，组长已经先过去贵公司。这次我来求职，也是希望继续和之前的同事们一起合作，我们在一起的工作效率高，一起写自动化脚本也是开心且高效的。
?接口：一个用例结构是：线程组-HTTP请求默认值-HTTP请求-断言-察看结果树-聚合报告
		假如要写某个账号的某个动作，这个接口用例，我们就要先写这个账号的登录，然后获取到token后，添加http信息头管理器（HTTP Header Manager），再添加			新动作接口，最后同样要添加断言
		（假如我们要验证登录接口的性能，我们可以将创建好的账号，用“计数器”的形式让账号陆续登陆）
		性能指标通常看：样本、吞吐量、异常率、平均值、最大值、最小值

自动化：基本结构，就是一个接口用例先进行调试，使可以正常跑通。然后给接口添加断言，断言的内容绝不是简单的报个状态码，而且要实实在在的去比对返回值，比如列表数据或跳转页面内容 ，列表数据我们就将一组数据以list的形式来对比，比较接口返回值与数据库查询值进行对比，比如Should Be Equal As Strings，should be contain等，当然这是正常逻辑的脚本。同时我们还要考虑非正常情况，比如一个传参是错误的，那返回值肯定就与数据库不一致了。后台常用的检索功能，我们就要考虑正常检索，检索内容不存在，检索当天，昨天，七天，本月，总之一条脚本就只验证一个测试点。





1.安装python
2.配置环境变量，新版本python可自动添加，安装时注意勾选；
3.安装pip和setuptools，新版本的python都自带；
4.升级pip：python -m pip install --upgrade pip；
5.安装wxPython，在CMD命令中，运行pip install wxPython 命令来安装；
6.安装robotframework。pip install robotframework 使用命令行安装非常方便；
7.安装 robotframework-ride，使用命令pip install robotframework-ride安装；
8.安装robotframework-selenium2library。pip install  robotframework-selenium2library 使用命令行安装非常方便；