从事软件测试工作有6年了。一直都在国内广东的深圳和东莞工作，从事过的有金融，借贷，招聘，考证，学习等项目。

最近几年主要测试的是web页项目，还有较少分额的H5页面。主要做过功能测试、兼容测试，接口测试和简单的压力测试方面的工作。

对linux、数据库、fiddler、postman，jmeter的使用都比较熟悉，了解python语言。

项目中每一个版本，从需求分析评审直到验证发布，整个流程均有参与，发现问题提交到BUG管理平台并跟踪，协助开发直到问题修复后关闭。

整个测试工作有编写测试用例，执行功能测试，界面测试、接口测试，待版本上线完结后，再将新增加的接口，使用自动化工具写好自动化用例，方便后面的回归测试。另外对有数据存储或权限的功能区域，使用抓包工具，修改参数的方法来进行必要的安全性测试。


………………………………………………………………………………………………………………………………………………
整体项目流程?答案:?1.搭建缺陷管理的环境和测试环境以及配置管理的环境搭建;2.编写测试计划;3.设计测试用例;4.编写测试用例;5.测试用例的评审;6.执行测试;7.缺陷管理;?8.测试报告的输出
测试用例包括如下要素：(1) 用例ID。(2) 用例名称。(4) 测试用例级别。(6) 测试环境。(7) 前提条件。(8) 测试步骤。(9) 预期结果。(10) 设计人员。
BUG流程：发现并提交到问题跟踪平台，一般提交给开发组长。开发组长跟踪问题特性指派给相关开发专员；开发专员修复问题（不清楚和与提单人沟通）；回给开发组长，开发组长走给测试组长，测试组长走给提单人回归；问题修复关闭BUG，问题如未恢复，与修改人员沟通，如确定问题还存在，则标上BUG修复不通过，走给开发重新修改，然后再走正常流程；
………………………………………………………………………………………………………………………………………………
1.冒烟测试是什么？

　　针对每个版本或每次需求变更后，在正式测试前，对产品或系统的一次简单的验证性测试。

2.冒烟测试的目的

　　为正式测试前，验证是否产品或系统的主要需求或预置条件是否存在bug。

3.冒烟测试怎么做？

　　最好的方法，设计出自动化测试脚本，每一次版本更新后都可以去执行脚本验证一下。


………………………………………………………………………………………………………………………………………………


我们是这样做接口功能测试的：
1）参与产品需求分析，进行需求评审
2）收集整理接口设计文档，需求分析文档、接口设计文档，编写测试方案、测试计划，并评审
3）根据测试方案、测试计划，编写接口测试用例，并评审
4）协助开发部署测试环境，准备测试数据
1. 启动Jmeter

2. 添加测试计划

3. 添加线程组

线程组是用来设置要模拟的用数量，请求发送的频率，以及请求发送的次数。
线程数: 一个用户占一个线程， 100个线程就是模拟100个用户
Ramp-Up Period(in seconds): 设置线程需要多长时间全部启动。如果线程数为100 ，准备时长为10 ，那么需要1秒钟启动10个线程。也就是每秒钟启动10个线程。

循环次数: 每个线程发送请求的次数。如果线程数为100 ，循环次数为10 ，那么每个线程发送10次请求。总请求数为100*10=1000 。如果勾选了“永远”，那么所有线程会一直发送请求，直到选择停止运行脚本。


4.（1） 添加HTTP请求

右键点击线程组名称【线程组】->【添加】->【Sample】->【HTTP请求】，添加HTTP类型，设置http请求的IP、端口、请求方式、路劲、参数等。

（2） 参数化

如果测试一台设备正常上面的serialNo号为具体的值，但是我们要测试200台机器，所以需要进行参数化

首先，Body date下以这种格式填写"serialNo": "${serialNo}"

右键点击线程组名称【线程组】->【添加】->【配置元件】->【CSV Data Set Config】数据配置文件

前提：在电脑某一文件夹下以文件形式存储参数内容，如F:\123.txt ,F:\123.csv


5. HTTP信息头管理器

因为项目是以JSON数据格式传输，所以要填写一下格式传输的形式

右键点击线程组名称【线程组】->【添加】->【配置元件】->【信息头管理器】，填写如下图


6. 察看结果数、聚合报告

这两项是为了察看性能测试结果，（样本数（请求数）、平均响应时间(最大，最小时间)、报错率、吞吐量）

【线程组】->【添加】->【监听器】->【察看结果数】，同理聚合报告，默认空白无内容功能，下图测试完成的结果作为参考，察看结果参考（内存、cpu、磁盘使用率、error数等）


7. 保存并运行

点击工具栏下的保存按钮 ，取名，最后点击运行按钮 ，如果测试1个小时，1小时后点击暂停，察看测试结果

聚合报告参数详解： 
1. Label：每个 JMeter 的 element（例如 HTTP Request）都有一个 Name 属性，这里显示的就是 Name 属性的值 
2. #Samples：请求数――表示这次测试中一共发出了多少个请求，如果模拟10个用户，每个用户迭代10次，那么这里显示100 
3. Average：平均响应时间――默认情况下是单个 Request 的平均响应时间，当使用了 Transaction Controller 时，以Transaction 为单位显示平均响应时间 
4. Median：中位数，也就是 50％ 用户的响应时间 
5. 90% Line：90％ 用户的响应时间 
6. Min：最小响应时间 
7. Max：最大响应时间 
8. Error%：错误率――错误请求数/请求总数 
9. Throughput：吞吐量――默认情况下表示每秒完成的请求数（Request per Second），当使用了 Transaction Controller 时，也可以表示类似 LoadRunner 的 Transaction per Second 数 
10. KB/Sec：每秒从服务器端接收到的数据量，相当于LoadRunner中的Throughput/Sec

一般而言，性能测试中我们需要重点关注的数据有： #Samples 请求数，Average 平均响应时间，Min 最小响应时间，Max 最大响应时间，Error% 错误率及Throughput 吞吐量。



………………………………………………………………………………………………………………………………
设置好线程组后，将测试计划保存为jmx文件后，在这个文件的位置运用CMD命令
jmeter -n -t 录制控制器.jmx -l summary.jtl -e -o report，执行结束后，查看：(线程总数、成功数量、报错率（并发数越大，报错率最高，当达到一个数后开发降低，这里就是拐点）、平均响应时间、最大时间、最小时间、吞吐量、汇总报错表、)

Requests Summary
请求的通过率(OK)与失败率(KO)，百分比显示。


Statistics
数据分析，基本将Summary Report和Aggrerate Report的结果合并。


Errors
错误情况，依据不同的错误类型，将所有错误结果展示。


Charts
用图表的形式展示测试数据，让测试报告更加直观。
特点:

将测试过程中经常使用的数据，用图表的形式展示，让测试结果更加直观

每个图表数据，有两种展示形式。

支持请求样例过滤显示

支持导出PNG图片格式


Over Time

Response Times Over Time: 响应时间

Bytes Throughput Over Time: 字节接收/发送的数量

Latencies Over Time:延迟时间


Throughput

Hits Per Second: 每秒点击率

Codes Per Second: 每秒状态码数量

Transactions Per Second: 每秒事务量

Response Time Vs Request: 响应时间点请求的成功/失败数

Latency Vs Request: 延迟时间点请求的成功/失败数


Response Times

Response Time Percentiles: 响应时间百分比

Active Threads Over Time: 激活线程数

Time Vs Threads: 测试过程中的线程数时续图

Response Time Distribution: 响应时间分布



LINUX常用命令：
ll、ls 查看目录信息  ll = ls -l

cd 跳转，切换目录 
# cd  /usr/bin    //切换到根目录下的usr/bin子目录

# cd ..         //返回上一级目录
#cd /            //切换根目录

# cd         //不加路径参数，或cd ~,回到当前用户的主目录

# cd ~   //回到当前用户的主目录

# cd -   //回到当前目录之前所在的目录

pwd 查看目前所在位置、当前工作目录路径

mkdir ：创建目录

touch  创建文件

rmdir 删除空目录
rm 删除文件或目录
-f：强制删除文件，不提示

-i：删除每个文件时，先给提示询问用户

-r：删除整个目录，包括文件和子目录

-v：显示指令执行过程(只能删文件)

mv 移动文件

cp 复制文件

rename 修改文件名

tail、head、 cat、tac、sed、less、echo   日志查看
cat、more、less：查看文件内容
查看日志用cat\more、tail\head都是可以使用，具体使用哪个看实际情况。
比如我只要实时查看最新的就优先使用tail -f test.log(test.log为具体日志名称)
如果是需要在日志中查找关键字"log138000"，我就会用：cat -n test.log|grep "log138000"

head 、tail：
显示文件头部分、尾部的部分内容；tail -10 t.txt 显示文件最后10行

find 查找文件

以最高压缩比压缩a.tar文件
               gzip -9 a.tar
tar Ccvf jpg.tar *.jpg  将目录里所有jpg文件打包成tar.jpgtar Cxvf file.tar  解压 tar包
文件编辑―vi

改变文件或目录权限――chmod +x
修改密码――passwd
查看内存进程情况―top
中止进程执行―kill
显示指定的目录或文件所占用的磁盘空间―du， -b显示目录或文件大小时，以byte为单位。显示磁盘的使用状况―df查看系统程序执行―ps
重启系统―reboot、关闭系统―shutdown



drwx r-x r-x，表示：
其是一个目录（第1位:d)其所属用户有读写执行权限(第一组(2-4位):rwx)

与所属用户同组的用户只有读和执行权限(第二组(5-7位)：r-x)其他用户也只有读和执行权限(第三组(8-10位）：r-x)


18.	状态码（必记）
     1.200：服务器已经成功处理了请求并提供了请求的页面
     2.404：服务器找不到请求的页面。服务器上不存在的网页经常会返回此代码。
       出现404代码的一般情况：
          1）开发把服务器停掉的时候   
          2）访问的URL的路径错误、方法错误
    3.500 ：服务器遇到错误，无法完成请求。
       出现500代码的情况：
          1）数据链接不上
         2）IP和端口错
         3）测试环境代码配置没有配置正确
         4）你输入URL的参数是非法数值
         5）语法错误（包括符号）


BUG等级：


致命

　　一招毙命的缺陷，使你的系统无法运行，有造成数据泄漏的安全性问题。

严重

　　可以引起易于纠正的异常情况、可能引起易于修复的故障或对产品外观难以接受的缺陷。

一般

　　指不影响产品的运转和运行、不会成为故障起因，但对产品外观和下道工序影响较大的缺陷 

轻微

　　轻微缺陷是指对产品外观和下道工序可能会有轻微影响的缺陷 

建议

　　增加用户使用体验的建议性问题。（一般情况下，建议也为做为缺陷的一种。这个跟系统的类型与需求有关）






6、全权负责软件的接口自动化测试，对前后台的接口编写自动化用例，根据接口返回的内容与期望的数据进行对比，
从而判断一个接口是否正确；期望的数据通常分为两种，一种是页面上固定的内容，另一种是动态数据，则需要查询数据库获取。

java语言的jsoup工具：
Document containerDoc = Jsoup.parse(container.toString());取th标签内容
Elements module = containerDoc.getElementsByTag("th")'
String th = ""; #定义一个客串th
for (Element clearfixli:module) 遍历th标签的值，组成一个字符串
th + = clearfixli.text()+"";
}
th = th.trim();
Report.log("1#module#"+th);
String ready = "职位描述 岗位描述 企业福利 岗位招聘有效期 联系方式"；#定义一个字符串
Assert.assertEquals(th,ready;) #断言接口取出的字符串与定义的字符串相等，从而判断接口正常


JSONArray array1 = JSONArray.parseArray(awp2.getResponseBOdy());#awp2，APITEST工具封装好的工具
JSONObject msg  = array1.getJSONObject(0);
String resumeID = msg.getString("RESUME_ID");
Report.log("1#resumeId#"+resumeId,true);

JSONObject message  = JSONObject.parseObject(awp2.getResponseBody());
String result1 = message.getString("result");
Assert.assertEquals(result1,"true");#由于接口返回的响应值是true，而断言结果为true，判断接口正确


1.安装python
2.配置环境变量，新版本python可自动添加，安装时注意勾选；
3.安装pip和setuptools，新版本的python都自带；
4.升级pip：python -m pip install --upgrade pip；
5.安装wxPython，在CMD命令中，运行pip install wxPython 命令来安装；
6.安装robotframework。pip install robotframework 使用命令行安装非常方便；
7.安装 robotframework-ride，使用命令pip install robotframework-ride安装；
8.安装robotframework-selenium2library。pip install  robotframework-selenium2library 使用命令行安装非常方便；